---
title: 《红霞》
pubDate: 2024-05-14
categories: ['allen']
description: ''
---
不知自己是什么时候爱上看日落的，就好像不记得自己吃过多少盐，行过多少路，自小自己便喜欢独身一人，当然，也许并不是自己喜欢，而是这孤独的环境使我变的爱上享受孤独，但这种享受终究不是主动去享受，也许自始至终都只是因为身处于孤独的环境而造成的不得不去享受孤独，也罢，至少不至于煎熬。
看日落也许是看日落，当然也可能是看其他什么东西，姑且就是看日落吧，只要是一个孤独的人就行，看日落并不重要。

夏季的日落当是最令我着迷的了，火红的太阳挂在西边的天上，原本白净如冰山上终年不化的积雪的云彩在此刻被点燃，映照出绚烂的红色。那抹红色没有火一般的热量，它就在那里，你去看也好，或者不看也好，它不会主动地将自己的光映照在你的眼睛，但它是想着被人观望的，因为它要走，它不能逗留，它希望自己的光彩在人们的心中荡漾开。于是它变换着自己的姿态，一会儿，变幻成一艘撑起帆来的大船，那远处的云朵犹如波涛汹涌的大海，我抬起头来看着那艘船，我想乘上它，去翱翔，去看这广袤的天地，我要去看那插入云霄的高山，在它的山顶停靠我的船，我带上我腰间别着的宝剑，登上一座座云中的海岛。

我如探险家一样，在每一座山上插上胜利的旗帜，我放声大笑，那红霞与我同笑，我们唱着胜利者的欢歌踏上下一个旅程。欢乐的时光总是短暂，那抹红霞带着眷恋与我作别，我对它说，骑士不会回头眷恋过往的欢乐，它好似明白了我的意思，一阵风吹散了它的样貌，只在那天空下留着点点光亮，我的船它走了，它带着我的梦想远航，而我则要继续我的生活，愿它在载着他人登上山巅之时，能够回想起那样一个人如同骑士一般唱响胜利的凯歌。

它的最后一丝红光被这黑暗所吞噬，我举起我腰上别着的宝剑对那黑暗致以最深的敬意，我愿与它为敌，我劈砍，我喊叫，我声嘶力竭，直到我的宝剑被黑暗所吞噬，我不再劈砍，我只是去看，用我同那黑暗一样深邃的眼睛去看，我相信我的眼睛可以透过黑暗，看到那黑暗中不敢现身的敌人，我站定身子去看，直到黑暗将我吞噬，直到我将黑暗吞噬，直到我被叫作黑暗，直到我看到一个少年举起宝剑对我报以敌视，直到它看着我，好像看到了我藏身于黑暗。我狂笑，我笑它的自不量力，我狂笑，黑暗中我独自狂笑。

坐在门前的我与这天空融为了一体，我不再是我，我是这天地中最自由的存在，我毁灭一切，我毁灭被称为毁灭的小子，它那幼稚的样貌，瘦弱的身躯，都毁灭吧，只有那眼中迸发出燃尽一切的火焰，从此它被叫作毁灭。

我如一个疯子一般在门外狂笑，引得路上的野狗对我不住的耻笑，我挥舞着剑要去劈它，它立即跑掉，只在地上留下一行足迹证明它参见过毁灭。我回到我的宝座上，放下我心爱的宝剑，我不再狂笑，我不必狂笑，我坐在我的宝座上，等着我的船来迎接它的君王。

来了一个人，我胆寒，我那深邃的眼睛居然看不清它的样貌，他浑身散发着光芒，但我知道，他不是我的船，他不是我的红霞，这个人身上散发的光带着炽热，我不愿多看他一眼，尽管他挂着温柔的笑容，我大声说：“收敛你的笑容吧，我要的不是你的笑容，不是你的光。”
他转身离去，他的背后原来与我一样是深邃的黑暗，我想叫停他，但没有叫停他，我不愿去看他那可怕的光芒，和那可怕的微笑，我知道他是要吞噬我的能量。我宁愿看着他的背影，那令我熟悉的黑暗。

我独身一人回到我的宝座上，我闭上了眼睛，我怕那光刺疼我的眼睛。可我怕我的宝剑被无耻的小人给偷走，我又睁开了我的眼睛，我不愿再睁开我的眼睛，但我又怕我的红霞过来找我，我怕我紧闭的双眼错过它的温暖。我大叫，我再次大叫，我叫的天地为之一震，一群鸟儿与我一同叫，我愤怒，我要再次拿起我的宝剑，我要劈砍，我要毁灭。它们四散飞走，留下同情的眼光，我大喊，我是毁灭，你不必同情一个伟大的存在。它们再次投以同情的目光，我倦了，我举不起我的宝剑，我不再想要劈砍，我闭上了我的双眼。

黑夜中是什么刺疼了我的双眼，我缓缓睁开双眼，是我的红霞！但又不是它，我想闭上眼睛，这光刺的我眼睛难受，可我不愿错过红霞，也许是所谓的红霞，我要睁开眼睛，我要看着天边的红霞，那炽热的光越发强烈，我被抽离了我的身躯，我的力量，我的伟大存在，我的宝剑，我的王座，我看着地面上那呆滞的少年，他是谁？

我害怕，我不安，他是谁？我是谁？我是黑暗？我是毁灭？
